2.2 :
Nous ne construisons pas de message en dur dans le code. Nous utilisons le design pattern factory.

2.3 :
Attendre des entrées clavier n'est pas une bonne idée car il nécessite une action de l'humain (et donc est non automatisable et source d'erreur.)
Des tests par fichier peuvent permettre une automatisation mais sont dépendant de l'architecture de la machine...
Il faut donc mocker les entrées utilisateur au maximum, bannir totalement les entrées utilisateur et utiliser des fichiers de tests au minimum.
